## DevOps

DevOpsに関する定義は様々です。定義の多くは、文化、プロセス、そしてツールに関することがほとんどです。
間違ってはいないのですが、それらの事柄は全てDevOpsという、より大きな変革の一部に過ぎないのです。

DevOpsの目的は、ソフトウェア開発チームが自分の仕事の所有権を取り戻すことです。
私たち皆知っているように、仕事の結果から人を分断すると、良くない事態が発生します。
チーム全体、つまり開発チームと運用チームの両方がアプリケーションの成果物に対して責任を負わなければなりません。

本番環境に入る前に数ヶ月間リポジトリ内でコードが停滞することほど、開発者にとって大きな不満はありません。
我々は、何かしらの職務を遂行したり、人々の活動の中で生み出される差分を観察したりすることで、目に鮮やかなきらめきを取り戻す必要があります。

ソフトウェアを迅速かつ安全に提供する必要がありますが、私たちがそれを妨げるために頼りがちな言い訳は何でしょうか。
小規模から大規模、そして金融機関から電子商取引会社等、何百もの様々な開発チームの訪問を経て、一番の言い訳はバグであると確信しています。

どのソフトウェアリリースも、本番環境で数多くのバグを発生させてしまうために、ソフトウェアを迅速に提供しようとしないのです。

次の質問は、本番環境でバグが発生する原因は何なのかということです。これは、回答しやすいと思います。
本番環境での各リリースでは、コードや環境の変更がバグの原因です。
何か物事を変更する時は、何かしら壊れてしまうものです。
しかしながら、これを変更を加えない言い訳に使うことはできません！
変化は私たちの生活の一部です。結局のところ、変化は必然的な事象なのです。

変更とバグの間に簡単な相関関係を定義しましょう。
各リリースでの変更が多くなるほど、本番環境で発生するバグは増えます。
この定義は何の意味もないと思うでしょうか？
コードベース内でより沢山のコードが混ざり合うほど、どこかで何かがめちゃくちゃになる可能性が高くなります。

この問題を解決に導く伝統的な方法は、テストにより多くの時間をかけることです。
週単位でコードを書くのであれば、より多くのテストを行うために2週間は必要です。
月単位でコードを書くのであれば、2ヶ月は必要です。
遅かれ早かれ、どこかのチームが何かの記念日にしか本番環境へデプロイしようとしない光景が想像できます。

このアプローチは非経済的です。
本番環境におけるバグを減らす経済的なソフトウェアリリースアプローチは逆です。より頻繁にソフトウェアをリリースする必要があります。
そして、より頻繁にリリースすればするほど、リリース間の差分の量も削減していきます。
リリース間で変更が少ないほど、新しいバージョンが本番環境でバグを発生させる可能性は低くなります。

そして、たとえまだ本番環境にバグが残っているとしても、数十行のコードしか変更しなかった場合のバグの原因はどこにあるでしょうか？
変更が小さければ小さいほど、バグの原因を突き止めるのが簡単になり、修正するのも簡単になります。

DevOpsで使用される専門用語で、ソフトウェアの各リリース間の差分の大きさの特性を示すものとして、「バッチサイズ」というものがあります。
DevOpsが成功する原則新たに作るとしたら、次のような原則になるでしょう。

バッチサイズを対処可能な最小限のサイズにまで小さくしなさい。

そのためには、完全に自動化されたソフトウェアデプロイメントパイプラインが必要です。
そのパイプラインでは、全体の処理の流れの中でプロセスとツールが組み合わせられます。
しかしながら、バッチサイズを減らすためにあらゆるすべてのことを尽くしているところかも知れません。